# Life Hack
+ hacking
    * 模型能力：1 数学建模估算 2 收集信息、提取、分析
    * 解决问题的能力：~~需求是什么，如何实现~~ 实际需求又是什么，如何bypass
    * 交流能力：1 男性女性思维 2 组织线索，一个故事的发展带出所有
        - 大牛猫&蔡康永的说话之道
            + 学会说话的技巧，比抓个涨停板有用太多了，尽早能意识到这一点人生就会降低难度
            + 接下来我给大家说一下另外一种可能性，诸位可以听听看，然后问问自己要不要接受它
            + 尽量少用、慎用、不用 __反问句__
                * 实在不行，把吗字改成吧字，攻击力自动打5折
                * 你觉得我看多的观点仅仅是因为我仓位高吗 -> 你大概是因为我仓位高所以觉得我才会看多，并不是呀。
            + 在沟通时尽量少用我、你，多用咱、们
+ [learning](./checklist-for-learning.md)
    + 比喻，联想，发散，复习
+ 觉得有点不对劲的地方就往往有问题
+ 男性思维还是女性思维
    * 解决问题
        - 有逻辑，有层次
            + 回答问题和写简历要有针对性
        - 找到问题的本质关键
            + 从庄家的角度想问题
    * 抱怨感受
+ 发现机会
    * delta 是什麽
        - 如何挣取 delta
        - 是否是充分条件，能否复利
    * 类比，大城市到小城市，台湾到内陆
    * 大公司势能
    * 自己遇到的需求-> 别人是不是也有这样的需求
        - 另外寻找隐性机会
+ 黑客思维不是投机取巧、钻空子。黑客思维是思考规则本身，思考 __效率__ 本身。
    * 由丰哥想到nervos测试网挖矿大赛第二种方法有感。
+ 资本家
    * 开拓精神(冒险新产业、杠杆？)
    * 本质是剥削
    * 资源
        - 人脉资源
        - 搜索资源
            + __信息差__
                + 降低自己(信息的/产品的)的成本, 增强自己的产品
                    * -> and then 实力、资源、资本的积累
                + 利用信息差为自己做出（比别人更好的）决策
                + 卖信息差, 信息值钱
                    * 流量入口变现
                        - 网红经济
                            + 网红 __衍生经济__ (相关产业, 回到上文说的发现机会)
+ 效率
    * 不要挤独木桥
        - 高能物理?
    * 不要拼体力/拼便宜
    * 不要后期进入产业
        - 前期红利、能力水的也能成为头部
    * ~~~~二级易接盘 教人炒币才能赚钱~~~~
        - 初期靠创业->早期靠员工期权->中期靠技能－>后期靠开课
+ 就业
    * 码农本质都是承包施工（外包）的关系，自以为是雇佣关系。
        - 项目款弄成分期支付，造成一直有钱拿的假象。
    * 互联网本质上都是虚拟商业地产
        - 盖房子时需要100人，装修只要20人，后期维护只需要2人。
    * 通胀时不要存钱，要借钱生钱。通缩时钱很值钱，要尽量存起来。或者转成避险资产。
    * 体制内待遇也越来越好了
        - 中央部委、京沪深好效益单位、福利好如三桶油烟草局
            + 三四线及以下城市的基层单位则不然
        - 之前改革开放导致下海收益很高所以看不上体制内
        - 还没毕业的那一批大学生的观念和看法是受比他们大十岁左右的那一批人影响最深的，其次是受周围同学和老师的影响
            + 越是经济欠发达地区的大学生，滞后的时间会越长，局限性也会越大
    * [中产阶级的金字塔顶端是什么？](https://www.zhihu.com/question/293696289/answer/652428101)
        - 医生，律师，大学老师，金融从业者和政客。
            + 医生可以是大学老师，律师可以是大学老师，而这四者都可以变身政客。
            + 在这一阶层的之上，就是社会最顶端的资本家，银行家和政治家族了。
+ choice
    * 世界上大部分不过是运气好而已。所做的工作很多都是无用功，能给行业带来的变化也是非常非常的小的。
    * 但是可以在自己能做的选择中，尽量做更好的选择
    * 人生最重要的不是做对多少选择，而是不要做错几个选择