# (WIP) 我读梁冬吴伯凡

<!-- ex_nolevel -->

> 《无畏》读书笔记

## 3. 委曲求全的能力

服从力，积极倾听(不光要听，心里面还要认为有道理)，宽广的胸怀，后发而先至、从宏观上理解和把握事物的基本能力。

领导安排的时候认真记下，等他全部讲完了，确认几个关键的问题，明确了领导的意图之后迅速执行，然后迅速复命:
> 有时成功没有那么复杂，做好一些别人不愿意做或忽视了的小事就可以了。大家都不读书，而他们掌握了一两本书就可以混得很好。也就是说，如果大家都不懂得最基本的美德，那你只要做简单的事情，比如领导给你发个短信马上能回，领导说个事儿你马上有回应，半个小时之内告诉领导进展到什么程度了，然后过一两个小时能完成并汇报工作，你就一定会飞黄腾达的。要记住：在盲人的国度里，有一只眼睛的人就有资格称王。

责备时，顺应地忍受，好好地反思。实际上维护了自己的尊严。

富有主动性的被动。服从力高、妥协迂回的智慧和能力足够强的人，能够化被动为主动，在退让之中获得进取。

服务精神，仆人能力就是在服从当中寻找一种超常的主动性。学徒“哎呀，银钱不能随便乱放，我们是不是该建立起一套规则，看看怎么样去统计入库……”

孝悌是心性上的，容量是心理上的，必须在心智上去认同:
>技法是有限的，心法是无限的。如果仅仅学会了一些技法，那总是会有漏洞的；而只要练就了一种心法，就可能应对很多未知的情况。

## 4. 谦卦之“谦”
示弱vs示强，自弱vs自强

君子示弱而自强，低而不迷，自有定见。有方向，有目标，努力主动进取


乔布斯 “精进如饥，虚心若愚”

不仅身段上要谦卑，心态上也要积极学习别人身上的优点

## 5&6. 仆人理论
+ 印度
    * 为全球提供服务
        - “在地国际化”，在本地、不出国，但参与国际化和全球化
        - 软件: 产品 -> 服务
+ 产品业 vs 服务业
    * 产品的特点是生产过程和消费过程分离，服务则是生产过程和消费过程同步
        - 现代服务业 vs 传统服务业
            + 传统服务业
                * 消费型
            + 现代服务业
                * 生产型服务业，在生产过程当中提供服务，比如咨询、财务管理等
            + 以前的服务业帮助人们花钱，现在的服务业 __帮助人们赚钱__
+ 中国要提升整体的国际产业竞争力、解决就业，就要发展(现代)服务业
    * 相关文化底蕴、性格
        - 服务精神, 仆人伦理
            + 仆人式领导
                * 内心有条理，暗中支撑整个运营系统
                * 以顺从来获得一种权利，而不是以反抗来获得一种权利
                    - 做好分内，以服从、顺从去满足别人的需要，以优秀的执行力来完成工作 -> 众望所归
                    - __成瘾性依赖__
                * __倾听__ 是一种具有强大支配力的隐性权力，也就是影响力。
                    - 同频共振
                    - 要做一个好的服务者，首先要做一个好的倾听者
                        + 和珅
                            * 给的永远是结果，而不是去讲那些条件，要的也不是解释。
                        + __见微知著，从显性的信号当中发现大量的隐性信号__

## 7. 合成谬误的陷阱
+ 市场失灵
    * 每个个体追求自身利益的时候不一定会成全公共福利
    * 公共福利下降反过来又使个体的福利跟着下降
+ 萨缪尔森
    * 公共改进: 基础游戏规则的制定

## 8. 夕阳里的朝阳
+ 没有夕阳产业，只有夕阳企业
+ 被新的产业、产品取代时，其功能会发生调整/进化
    * 可以造成 __溢价__

## 9&10. 量子思维
+ “症状解”
    * 连续性的、线性的、黑白对立的思维方式来规范一个不确定的、由许多未知变量组成的世界?
        - 创业时如果用线性的思维、简单的线性因果方式来权衡得失，甚至用这种思维方式去决定行为，那就会扼杀很多可能性
+ __“杠杆解”__
    * 不以意志、简单的线性因果关系去改变事物，而以我们的力量为某种变量进入事物的进程当中，并能使情况发生非常大的变化
    * 索罗斯 量子基金
        - 点错成金
            + 不真正用自己的力量，只是看到了弱点，然后轻轻一击
    * 事半功倍, 因势利导
        - 把合适的人放在合适的位置上，才是正确的用人之道
            + 把脚踏实地的员工放到不需要太多聪明才智的地方，而不是非要把他逼成聪明的员工
            + 不要被自己的思维方式牵着走，而要按事物本身的机理走
                * 用外力轻轻拨弄人体内能量通路的 __走势__
+ 长期在一个环境里持续地关注，就会产生一种敏感，也就是信号之间的连接，以及与环境的一种隐秘关联
+ 灵感是大量的隐性信号、隐性信息在一瞬间的聚合
+ consulting
    * 旁观者角度


## 24. 社会资本的价值

江浙资本主义发展得益于 民间金融(即使没有技术创新，由于资本能够聚集起来，也可以办很大的事情。)。融资最大的障碍是抵押，中小企业的融资难，在于它没有相应的抵押物可以给银行。银行是晴天送伞、雨天收伞的。在正规的融资渠道，如股权融资、银行借贷不利的时候，还有民间金融。

江浙地区的很多企业能够持续发展，源于他们建构的一种基于宗族关系、朋友信任的社会资本网络。

担保(信任)即社会资本。

“金融”说得通俗一点儿，就是资金的通融。金融体系就是在信用体系下，让一个卡壳的游戏重新运转起来。信用体系, 担保与制约并存。维持整个商业体系的正常运转需要诚信。诚信不仅仅是一种道德标准，也是一种商业游戏规则。

中国婚丧嫁娶中的随礼方式是最早的融资形式。这已然形成了一个闭环，既是一个担保体系，也是一个惩罚体系——如果不按规则来，以后也没人愿意随礼给你了，没人愿意陪你玩了。熟人社会，伦理制约(即熟人监督)，担保与制约并存。

信任来源于重逢。没有重逢, 则没有信任。
