# 我读欧成效

+ 体，用，术
    * 体
        - 基础理论
        - 正确的信仰
        - 方向要对, 无需深究
    * 用
        - 工程应用
        - 应用科学
        - 将理论转化为赚钱的业务
        - 要知道如何把理论变成钱(方案)
    * 术
        * 碎片化技巧
        * 对赚钱有用
            - 现金谈判下定金。旧钞的厚度更有冲击力
            - 自住还是投资
                + 自住
                    * 房价是贵了一点，可是她（女朋友）不知道为什么蒙了心，非得盯着这套买不可”
- 财富来自交易
    + 东西到了有需要的人的手里，才能实现财富的最大化
    + 当再也找不出任何交易机会时，财富达到最大化。
        * 帕累托极限
- 税费对买卖方的影响，博弈论
- 市场价格是三维的
    + 价格的变化不是突然的
        * 最高价、最低价、主体价、趋势
    + 和后面的深度也有关，不能只看最新成交价
- 炒什么房
    - 笋盘
        + 勤奋简陋
    - 药盘
+ 价格深度
    * 当钱变成筹码的时，有办法让股价上升。购进锁定了90%左右的股票之后，几乎可以为所欲为。股价扯到2倍、3倍、5倍、10倍甚至更高，对应5亿元、10亿元、20亿元、50亿元……甚至更高的市值。
    * 没有深度。没有接盘的人。
        - 等到真的有人接盘了，可能价格也跌下去了
    * 没有成交量，没有流动性，无法变现。
    * 搭桥
        - “把现金变成几倍的价值但是流动性不好的资产，再把资产变成几倍的现金
            + 把现金变成几倍价值但是流动性不好的资产
                * (用3亿～5亿元现金炒一家3亿～5亿元市值小盘股股票，完全可以把它的市值炒到10亿～20亿元，账面盈利五六倍)
                * (大面积低单价七折笋盘)
            + 把流动性不好的资产变成流动性好的资产
        - 小心被爆炒过后的老庄股组成的二线蓝筹基金
            + 溢价换现金
        - 估值高（实际BE、PE不值）然后并购别的扎实的公司的股权
+ 现金买基金不划算，任何时候都不划算
    * 基金就是一只永不需要出货的低资金成本老庄股
    * 买入最佳时机，是募集成立的时候
        - 当一个基金封闭期结束，建仓完毕正常运营的时候，它的净值永远是大于1的。一般能做到1.06，也就是你立即白赚了6%。
    * 只买到了94%的价值
        - 而在基金内部的运作里面，可以变的花样就更多了，你完全不知道自己投资的公募基金不知不觉被老庄股替换进来了。
+ 如果中产阶级想要“保护”你的财富，想要社会排名不下降，你的增长必须达到每年+22%。
+ 你的人力资本，可以保值甚至增值。你的金融资本，无法保值。
    + 储蓄名义回报3%，实际M2增长13%，每年缩水10%。
    + 当你的“积蓄”到了一定程度之后，“储蓄缩水”的效应会超过你的工资结余。
    + 比储蓄更高一级的是“资产”，即所谓的中级玩法。一直有人问我：“USD/CNY在升值，去换点外币好不好？欧元、日元，哪一种货币最好？”我的回答是：“不要持有任何货币。”也不要持有任何类似于准货币的东西。譬如债券、理财、债券基金。因为全世界的货币，都跑输“实物资产”。
    + 中级的玩法是，持有“实物”。最有名的实物，当然是房产。除了房产之外，你还有红木、字画、汽车车牌、摊位、特许经营权，等等。被很多人忽视的，其实是“特许经营权”。好比我在路口有个煎饼果子摊，这个摊位是合法的，城管不会管。这项权益，就非常值钱。
    + 这个世界上真正赚钱的是什么？是债务。在一个M2增长的环境中，什么资产升值最快？是债务。如果年化M2增长12%，而利率只有4%，则什么资产升值最快？是债务。
        * 马云、马化腾?
            - 主要是有了一个非常成功的产品
        * 王健林、贾跃亭!
            - 不停地向银行贷款，然后杠杆式开发
- 低级模式，存钱，银行经理跪式服务；中级模式，资产；高级模式，借钱，你去跪银行经理
* 劳动人民购房手册(如何炒房，炒房应该买什么房)
    - 老公房,最差、最破、最小, 流动性最好
        + 新移民
    - 密切关注新增低层外来人口走向
        + 只有源源不断地新增低层外来人口，才能撑起老公房市场的繁荣。
        + 否则最差的那批房产，其价格将是“断崖式”下跌。
        + 首先，不能在任何人口流出的区域买最差的A
            + 只有在特大城市，才有本地人、外地人和外国人三类人。只有在省会城市，才会有本地人、外地人两类人
        - 哪怕是同一座城市，金山、崇明的老公房，其表现也要比“内环内”的老公房差
            + 因为“换房客”的房子总是越换越好。
        + 低端市场
            * 一手房的价格是虚高的
            * 对于白领，比较容易推销“溢价"
            * 劳动人民很现实
                - 六楼没电梯的大复式
                    + 小老板呀，多跑一层楼梯，没有什么了不起的。
                - 非学区沿街无电梯六楼的房子
                - 六楼的老公房
                - 工薪族小区，特大的大户型
                    + 小老板呀。一家子全搬迁来沪
                - 老大楼
                    + 小老板、本地人。还有外销房，港澳台同胞会买
                - 商住楼
    - 最赚钱的，最好投资的，以及最“安全”、最具有防守性的，是二线盘
        + 不要买一手盘，不要追求品质，不要追求品牌
        + 导致的结果，就是我们跑进一个破破烂烂的小区，买了一套破破烂烂的房子——对，就是“老大楼”的一楼。可是这样的房子赚钱啊！重要的是差价和涨幅啊！你所接触的，是小老板，是开餐馆的，是开摩托的，是菜场杀鱼的。你从这些人手中买进房子，又转手卖给这些人房子。我们接触的主要是“民工+小老板”群体，因为只有他们会买二手盘。这个细分市场，才是房地产投资者的主场。
- 房地产市场和房地产投资市场
    - 割裂
    + 处房情结
        * "拿地、拍卖、建房、消耗钢筋水泥，新增人口入住，带动下游家电、家具、装修消费，最终导致城市外扩，建成区越来越大" VS “存量房”买来卖去，价格有升有跌
        * “处房情结”也是一个很好的指标。一个人可以挑挑拣拣，说明你购买力没到底。一手房和二手房仅仅是销售渠道的不同，而价格居然可以相差30%。只要“处房情结”还存在，我们就认为房价是偏低的，而且是极度偏低的。小白领愿意为“处房情结”支付的幅度，代表着房价被低估的程度，以及我们要提价的幅度。
    + 是“房地产指数”之类的参数，和房地产投资者完全没有关系了。
    + 房地产投资这一个职业，只有在少数几个特大城市中才能存在。
        * 而只有在省会级大城市，才会有外来人口实力
        * —任何土豪都是不买二手房的
            - 所以土豪买的房子都不保值。
    + 房地产投资者只占10%城市的10%楼盘的5%购买人群，人数是非常非常少的。
- 你的第一、第二套房子
    - 最容易买的单子
        + “主力部队”还在
            * 三五年的积蓄、公积金余额，或许还有定期存款，房票、贷票绝对不是问题，各项国家优惠政策等着你。“潜力”没有被挖尽，你几乎没有动用到“信用卡”虚空资源，父母亲朋的脂肪也没有燃尽，朋友圈从未开口借钱
        - 你唯一需要的，仅仅是下定决心。
            + 守拙
                + 听劝
                    - 房地产投资老手再三告诫的是：“远郊、一手、品牌、精装、CEO盘、小户型、高单价、酒店式公寓。
                        - 也就是说，这八个元素统统都是不可以碰的。
                    - 而资深房地产投资者建议：“市区边缘、二手、国有开发商、毛坯、亲民盘、大户型、低单价、纯住宅。”
                        - 房地产投资者建议你买房龄略老的二手房，这样的房子，虽然没什么“新鲜刺激”，但是随着大势上涨，涨价却是十拿九稳的事。新手最怕上手第一单就亏钱，只要第一单能赚，以后都好说。
            + 勤奋
                * 看房二百套
                * 是指线下看房，约了中介经纪人，以实地开门为准
                    - 一个人一天可以看几套房吗？这个数字在香港高一点，可以看到10～11套。而在上海，一般草率地估计，每天7套。总而言之，加上中介打电话沟通的时间，平均每一个小区，2～3小时看2～3套房源
                * 要忍受中介的种种套路、种种陷阱
                * “脱胎换骨”，“眼睛一瞥，心中有数”。
                * “看房二百套”还有一个好处，就是有可能打出“笋盘”暴击
            + 大智慧
                * 董事长专程把你叫到办公室，连升三级 VS 御用中介"最新出来一套笋盘信息绝对可靠"
                    - 提干升一级，最多也就是加两三千元的工资。而且提干主要看资历，你年龄到了，今年不升，明年也会升。
                * 真正勤奋的人不上班
- 当屌丝们买房子时，他们考虑的是今天，“在功能齐全的条件下，尽可能便宜”。而老手们买房子，考虑的是明天，“2025年抛售时，尽可能受欢迎”。
    * 屌丝
        - 贫穷、野心、平庸、粗疏
            - 不承认任何地段的价值
            - 要买板楼，打死也不买老公房
            - 还特别喜欢买期房
            - 屌丝对户型、楼层、朝向、环境、绿化、通风挑剔？世上没有完美的房子。任何一套房子，永远都可以挑出毛病来。
        * 屌丝选房，不愿意在硬指标（ **地段、楼层、朝向、景观、层高、水泥用料……** ）上花钱，能省则省，却在软指标（品牌、精装修、广告、处房情结……）上浪费了很多钱。
            - 靠马路或楼王，完全不在乎，便宜就好。厅大卧小还是卧大厅小，或是两个都小，不在乎。层高，不重视。卫生间，一个。菜场、摆摊、大排档，完全不在乎，但谈论时要鄙视。品牌，重视。得房率，重视。会所，重视，但不办会员卡。学区，重视。交通，两公里内有公交即可，具体站数不重视。
            - 所以屌丝选房子的真正喜好是楼层，除了一、二、三特殊楼层不考虑，其他楼层越低越好，省钱。所以整栋楼里，往往上海人住中高层，屌丝住低层。朝向，屌丝其实完全不在乎朝向，即使朝北，只要便宜他们也乐意接受。景观，谢绝任何景观溢价。
        * 屌丝们中意的房子，能不能涨？
            - 保证“功能”齐全的基础上，尽可能便宜
            - 比较麻烦。
                + 板块变迁
                + 直接把价格拉到喉咙顶，让后来者没有利润
                + “品牌开发商”和“品质”溢价
                    * 品质最大的问题是，它无法对抗岁月。
- 购买房子，要尽量 **避开“中游的上限”** ，因为中产阶级这个区间，潜力已经挖尽。将来你的位置，只能在“中上、中中、中下”择一。而无论哪个结果，都比昨天低。
- 学区房的大风险
    + 学区房真正的意义是：学区房=“房子+学票”。
    + 学区房要买小。因为学区房的价值，无非是一张学票。学票的价值是固定的，不会随室内面积大小而变化
    + 那么房地产投资者为什么不买学区房呢？因为买学区房并不是在投资“房子”。当你花500万元买了一套学区房，其实你是花了300万元买了房子+200万元学票。然后，你要祈祷投资升值。例如，500万元的房子涨到1000万元了，也就是600万元房产+400万元学票。不但房价要翻倍，而且学票价格也需要翻倍。
    + 到底是房产涨得快，还是学票涨得快？学票长线保值、增值吗？你对学票有研究吗？我们的回答是“No,No,No”。首先，我们是房地产投资者，不是教育局干部。隔行如隔山，跨界的成本代价是非常高昂的。我们喜欢非学区房产，不要任何溢价，就如同我们喜欢非品牌开发商一样
    + 如果一定让我对学区房投资说两句的话，我会谨慎跨界地嘀咕：我对“学票”的价值走势完全不看好。学区房面临断崖式的下跌，它的价值，是很有可能归零的。学区房的第一个问题是，它的“激励机制”是不对的。好比我是一个导演，连续几部戏票房大卖。随着我水平越来越高，声望越来越高，明收入、潜收入，各项好处肥腴得天上人间，这些都是“正激励”。意思是，“做得好，加工资”。一个人可以拿到他的勤劳报酬。
    + 而在“学区房”制度下呢？学区房的受益者是房东！你周边的房子都成了“学区房”。房子纷纷升值，房东发了大财，而辛勤付出的老师一分钱回报也没有。所以这个“激励机制”是不对的。你以为你买定“学区房”，从此松了一口气，小孩子就能受到良好教育了？不是的。你买的那一年，是该学校“教学质量”最好的一年，此后一路走下坡路，哪一年都比今年差，因为老师没有激励。
    + 我们真正担心的，并不是学区房、非学区房哪个涨得更快，而是学区房“瞬间归零”的风险。
    + 如果一套房子，既能给你舒适的生活享受，又能让你进一所不错的小学，这无疑是一件好事。我们真正关心的是“溢价”。学区房相对于非学区的溢价到底是200万元还是30万元？我们并不反对学区房，我们只反对“溢价过高”。但是从功能、趋势、风险等各方面分析来看，我们认为目前的估值“学票=房价80%”，是站不住的
    + 学区房连20年寿命都不到，悲观一点的，认为10年就顶天了。
* 装修：“凤变冰”
    - 上家的房子“彻底地破，彻底地便宜”
    - “凤姐”占70%的因素，“冰冰”占30%，因为买东西是甲方，卖东西是乙方。再好的东西，想要卖出去，终究是求人，买家稀少，赚钱都是跪着的，所以我们利润的来源，70%来自“凤姐”。
    - 必须“买入”时就远远低于市场价，所有的利润，在买入的那一刻就已经产生，此后，只不过是价值的恢复。毕竟，体验“冰冰”，愿意为“冰冰”埋单的人，只有30%，而且不是我们可以控制的。
    - 拿到了房产证，移交入户之后
        + 敲彻底
            * 为什么
                * 材质
                * 旧
        * 加固
    - 江湖规矩
    - others
        + 电源插座
        + 凡是有下水的地方，都要装上水。
        + 卫生间
        + 厨房
        + 吊柜
        + 卧室的户型设计
        + 整体视觉空间&效果
        + 地板
        + 风格与亮点
* 利率每加息0.25%，房价下跌1%
    - 不太喜欢学院派“经济学家”
    - 有实战经验的房地产投资者都知道，利率是根本不敏感的
    - 每加息1%，10年期月供增加约4%，20年期7%，30年期10%。拉到极限，也就一次年轻人加薪。你即使把利率拉到9%——这是不可思议的，几十年未遇一次，而且要花好几年时间慢慢地加上去——但月供幅度也就+15%，小年轻一年的加薪幅度就补回来了。房贷总是越还越轻的
    - 学院派混淆的第一个错误，是长期利率与短期利率。人的一生，房贷漫长，达十几年，甚至几十年，往往会经历二至三个“加息”“减息”周期。如果简单地讲央行今天加息、减息，并没有太大的意义。因为今天减了，明天就会加。真正有意义的是，“20年期平均利率”，抑或市面上十年期国债曲线。
+ 楼市的季节性现象
    * 年终奖
    * 每年过完春节，房价就开始暴涨。3月、4月
    * 6～8月天气极热，没有人看房
    * 9月，6～8月压抑的购买力会促使人们重新去看房
        - 小阳春”，或许有5%的涨幅，或许不死不活。全年的决战从来不在“金九银十“
    + 一年中最重要的月份，其实是12～1月。为什么？因为这个时候，是一年中最淡的淡季，基本上是没有人买房的。根据上面月份的分析，这时形成了一个绝对的“市场真空”。因为抛盘永远存在，永远会有急需卖掉房子筹钱的人群。而12～1月，市场上根本没有普通买房者了，价格就会降低。如果你“反向操作”的话，是最容易买到笋盘的。本身这个时候价格就会比平时低10%左右。“年末不卖房，年末只买房”是我们的原则。更重要的是，年末会猛然冲出笋盘，而笋盘可以活一段时间，不被人扫走，直到被你扫到。当别人都在红红火火过年的时候，你要做那个唯一的“在大年夜买房的人”。买房一定要在除夕前，市场极淡的时候下手。无论如何，都不能因为偷懒或者与家人团聚，“年终奖没发下来”，“等钱筹齐了再看房子”之类的理由拖到春节后。春节后，大家都拿到年终奖了，价格就上来了。
    + “单数年”其实是领涨，“双数年”其实是补涨
        * 在双数年的年末和单数年的年头，即12月、1月一定要入场

